## 8.- Creus que l'aplicació per part de moltes empreses dels ERTOS (ERTEs en castellà) ha ajudat o, ens al contrari, ha empitjorat la taxa d'atur espanyola durant els anys 2020-2021?

En tant a la taxa d'atur no l'ha empitjorat ja que no es considera a la persona
en l'atur si es troba en aquesta situació. A és, el fet de que segueixin
cobrant una bona part del sou però per part de l'estat ajuda tant al
treballador que no es troba en una situació pitjor com per l'empresa que es pot
recuperar en aquest temps perque retornin els treballadors al seu lloc de
treball.

## 9.- En els propers mesos les dades del mercat laboral ens poden mostrar, contradictòriament, un creixement de l'atur superior a la destrucció de llocs de treball. Com explicaries aquest fenomen?

Possiblement perque els llocs de treball ja es van destruir abans amb
l'aplicació dels ERTOs i que simplement el treballador acabi entrant a l'atur,
de forma que en aquest cas l'atur augmentaria peró no la destrucció de llocs de
treball.

## 10.- Vladimir Putin ha ofert als presidiaris russos perdornar-los la presó a canvi de que serveixin a l'exèrcit durant 6 mesos, Quines conseqüències es poden produir sobre la taxa d'atur del pais a curt termini?

Es pot produir que, al passar a ser població activa al deixar la presó i que no
morin en aquest temps que estiguin a l'exèrcit durant la invasió a Ucraïna,
després de complir els 6 mesos acabin a l'atur per ser població activa però
sense treball.

## 11.- Estàs d'acord amb l'opinió de que una de les causes de que l'atur a Espanya sigui tant gran és la arribada de tants immigrants amb pasteres? (raona la resposta)

No estic d'acord la que aquestes persones que arriben al no trobar-se en una
situació de immigració regular no poden obtenir treball al país i, per tant, és
impossible que legalment siguin la causa d'aquesta taxa d'atur, a més que al no
tenir la ciutadania no es pot considerar com població activa ja que no són ni
tan sols població del país.

## 12.- Sembla que en els darrers anys, catalitzat per la pandèmia, hi hagut una explosió de la desigualtat. Un informe publicat per Oxfam Internacional sosté qe l'1% més ric del món ha aconseguit dos terços de la riquesa creada des de 2020, el doble doncs que el 99% restat. Ha empitjorat, el que anomenem, la distribució equitativa de la renda. Explica dues maneres de mesurar si això ha estat així, o no.

Una manera de mesurar-ho es comparar el percentatge més baix i el més alt en
rendes al país per comprobar si hi ha equitat o no als extrems. Una altra opció
és veure la corba de Lorenz i comparar amb anys enrere per comprobar si ha
empitjorat o no.

## 13.- Si el presiden d'Ucraïna, Volodímir Zelensky, per tal d'evitar el col·lapse de la seva economia, instaurés una Renda Bàsica Universal pels seus ciutadans, finançada a través de la emissió de nous grivnas, per part del Banc Central d'craïna, de 100.000 grivnas/mes (1 grivna = 0,025 euros) quines creus que podrien ser les conseqüències sobre l'economia d'Ucraïna? Raona la resposta.

Possiblement acabaria provocant una forta devaluació de la moneda per un
augment de la quantitat monetaria del país i que, degut a la destrucció de la
indústria del país per la guerra, no hi hauria un interés en la inversió al
país i provocaria aquesta devaluació.

## 14.- Explica en què es diferencia l'Ingrés Mínim Vital (IMV) aprovat pel govern espanyol el desembre del 2020, i el concepte de Renda Bàsica Universal (RBU).

En que l'IMV és dona només a gent en situació de buscar treball i amb una sèrie
de característiques clares. En canvi la RBU és un ingŕes incodicional per a
tota la població.
